# goexperence

**增dasd我**
>都说了就拉上来看v才能到家啊是的,非常我的是否我的 我的世界，


--string
## 算法与数据结构
1. 敏感词算法  基于前缀树数据结构
   
### 
代理

## hw/base
1. 无缓冲 Chan 的发送和接收是否同步  
ch := make(chan int)    `无缓冲的channel`由于没有缓冲发送和接收需要同步.  
ch := make(chan int, 2) `有缓冲channel`不要求发送和接收操作同步.   

---
- channel无缓冲时，发送阻塞直到数据被接收，接收阻塞直到读到数据。
- channel有缓冲时，当缓冲满时发送阻塞，当缓冲空时接收阻塞。  
2. go语言的并发机制以及它所使用的CSP并发模型
3. Golang 中常用的并发模型？
4. JSON 标准库对 nil slice 和 空 slice 的处理是一致的吗？
5. 闭包
6. 协程，线程，进程的区别
7. 互斥锁，读写锁，死锁问题是怎么解决(场景)
    
8. Golang的内存模型（小对象多了会增加内存压力）
9. slice传参有几种方式不改变原始数据
    

    传入数组 **尽量不使用slice指针传参**
    ```
    var a = []int{2,3,5}
    
    func test (a [3]int) {

    }
    ``` 
9.  epoll 、poll、select

10. channel线程安全
11. map 线程安全
12. golang gc
13. goroutine 调度
14. 并发和并行
15. uintptr 和 unsafe.Pointer 的区别

16. 反向代理- 负载均衡器

17. 分布式锁实现
    - redis + lua脚本、memcached、tair
    - 基于数据库实现分布式锁
    - 基于Zookeeper实现分布式锁
17. goroutinue channel mutex 应用场景
    mutex 用于顺序的访问资源
    channel 用于在 goroutine 之间编排计算。
    数据流动
19. log 线程安全么  
    Golang的标准库提供了log的机制，但是该模块的功能较为简单（看似简单，其实他有他的设计思路）。在输出的位置做了线程安全的保护
20. Golang 里的逃逸分析是什么？怎么避免内存逃逸？

21. 配置中心如何保证一致性？

22. Golang 的GC触发时机是什么?
    

Redis 里数据结构的实现熟悉吗?

22. Etcd的Raft一致性算法原理?


## 微服务架构
  微服务概念.  
    选举，负载，服务器优雅启停 
    1. swarm选举过程
        - 初始状态
            Raft 节点初始化心跳时间都是随机的  任期编号都是0 角色都是跟随者
        - 请求投票
            此时没有一个节点是领导者，节点等待超时心跳后，会推荐自己成为候选人，后向集群其他节点发起投票信息，此时任期编号+1，自荐会获取
            自己的一票选举

        - 跟随者投票
            跟随者收到投票信息后，如果候选人符合投票要求后，则将自己宝贵的一票（任期内跟随者只能投给先来的候选人一票，后来的候选人不能投票给他了）投给该候选人，同时更新任期编号。

        - 当选领导者
            当节点c获得大多数投票后 他会成为本期任期内的领导者
        - 领导者与跟随者保持心跳
            领导者周期性发送心跳给周围节点，告知自己是领导，同时刷新跟随者的超时时间，防止跟随者发起新的领导者选举。
    2. 关于任期

    1. 关于随机超时
    用于发现和配置服务的工具。提供了可供客户端注册和发现服务的API。consul可以对
    服务进行健康检查，以确定服务的可用性。 key val 键值对存储
    jaeger 服务追踪

    
1.  SLB原理.

2.  分布式一直性原则.

3.  如何保证服务宕机造成的分布式服务节点处理问题?

4.  服务发现怎么实现的.
    基于现代云微服务应用，服务实例具有动态分配的网络位置，由于动态扩索，故障与升级，整组服务实例会动态变更。
    客户端发现
    服务端发现

## 数据库
### mysql
1. 索引优化，如何查询优化结果
2. 联合索引 怎么写？ 规则，生效时间
3. 索引原理 b树

### mongodb
1. 事务 session   
    a. dasd

2. 索引
    a. 索引的先后顺序很重要，影响有两方面
        （1） mongodb中的排序索引是根据prefix排序查询，就是说排在前面的可以单独使用
             db.collection.createIndex({'id' : 1, 'city' : 1, 'score' :1})
             db.collection.find({'id' : xxx})
             db.collection.find({'id' : xxx, 'city' : xxx})
             db.collection.find({'id' : xxx, 'city' : xxx, 'score' : xxx})
            如下的查询无法利用索引
            zhangzhuo 
            db.collection.find({'city' : xxx})
            db.collection.find({'city' :xxx, 'score' : xxx})
            还有一种特殊的情况，就是如下查询：
            db.collection.find({'id':xxx,'score':xxx})
            这个查询也可以利用索引的前缀‘id'， 但是却不能针对score进行查询，你可以说是利用了索引，因为其效率可能不如如下索引
            db.collection.find({'id': xxx, 'score':xxx})
        (2) 

3. 
## NetWork
1. 公网 内网 专用网络
2. 代理
3. websocket 属于网络分层那一层
4. https 流程是怎样的（公私钥、数字证书、加密、对称加密、非对称加密。）
5. 说说HTTP的状态码，301和302的区别？
    + HTTP状态码，302和301都有重定向的含义，但是它们也是有区别的。

    + 301：（永久性转移）请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置。

    + 302：（暂时性转移）服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。此代码与响应GET和HEAD请求的301代码类似，会自动将请求者转到不同的位置。

6. 对称加密和非对称加密  
    - 非对称加密，加密速度慢，会造成等待时间过长的问题.

    - 非对称加密结合对称加密的方式：非对称加密传输所需的密钥（只有第一次传输密钥用非对称加密方式），后面的通信使用对称加密的方式加密解密.
    
    - 我们无法确定得到的非对称加密里的公钥一定是安全的公钥，可能存在中间人截取对方发给我们的公钥，替换成自己的公钥发送给我们，当我们使用他的公钥加密后发送的信息，可能被他用自己的私钥解密.  他可以伪装成我们以同样的方法向对方发送消息，这样我们的信息就会被窃取

7. dsa 
8. dns解析过程
### 网络安全
   + 被动攻击：是指攻击者从网络上窃听他人的通信内容，通常把这类攻击称为截获，被动攻击主要有两种形式：消息内容泄露攻击和流量分析攻击。由于攻击者没有修改数据，使得这种攻击很难被检测到。

   + 主动攻击：直接对现有的数据和服务造成影响，常见的主动攻击类型有：

   + 篡改：攻击者故意篡改网络上送的报文，甚至把完全伪造的报文传送给接收方。

   + 恶意程序：恶意程序种类繁多，包括计算机病毒、计算机蠕虫、特洛伊木马、后门入侵、流氓软件等等。

   + 拒绝服务 Dos：攻击者向服务器不停地发送分组，使服务器无法提供正常服务。
1.  csrf 攻击 如何避免
    csrf，跨站请求伪造（Cross-site request forgery），是一种挟持用户在当前已登陆的web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。
    攻击过程：
    用户登陆银行，没有退出，浏览器包含了用户在银行的身份认证信息。
    攻击者将伪造的请求，包含在
2.  websocket 和 socket 区别
    socket 是 ip + 端口+ 协议
    socket 是一套标准，完成了对TCP/IP的高度封装，屏蔽了网络细节，以便于更好的进行网络编程。
    websocket是一个持久化的协议，是伴随着H5而出的协议，用来解决http不持久化连接的协议的问题。
    socket 一个网络编程的标准接口，而 websocket 则是应用层通信协议。
3.  DoS、DDoS、DRDoS攻击
    
4.  xxs攻击
5.  http请求的过程和原理
    
6.  forward 和redirect 的区别
    直接转发方式 
    间接转发方式
7.  sql 注入，如何攻击
8.  如何预防sql 注入问题
9.  Session和Cookie的区别。
10. IP地址有哪些分类？
11. ARP 协议的工作过程
12. TCP 和 UDP 分别对应的常见应用层协议
13. 保活计时器
14. 服务器出现了大量CLOSE_WAIT状态如何解决
15.  URI和URL的区别
16.  ICMP协议的功能
17.  ping的原理
18.  TCP 的三次握手机制

    [![三次握手]](http://mianbaoban-assets.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/xinyu-images/MBXY-CR-f795189dd1254b2b5765b0a617198b9c.png)
19. TCP四次挥手过程
20. TCP的粘包和拆包
21. 说说半连接队列和 SYN Flood攻击的关系
22. TCP的滑动窗口
23. TCP的拥塞控制
24. 慢启动算法
25. 拥塞避免算法
26. TCP报文首部有哪些字段，作用
    1. 16位端口号：源端口号，主机该报文段是来自哪里；目标端口号，要传给哪个上层协议或应用程序

    2. 32位序号：一次TCP通信（从TCP连接建立到断开）过程中某一个传输方向上的字节流的每个字节的编号。
    3. 32位确认号：用作对另一方发送的tcp报文段的响应。其值是收到的TCP报文段的序号值加1。
    4. 4位头部长度：表示tcp头部有多少个32bit字（4字节）。因为4位最大能标识15，所以TCP头部最长是60字节。
    5. 6位标志位：URG(紧急指针是否有效)，ACk（表示确认号是否有效），PSH（缓冲区尚未填满），RST（表示要求对方重新建立连接），SYN（建立连接消息标志接），FIN（表示告知对方本端要关闭连接了）
    6. 16位窗口大小：是TCP流量控制的一个手段。这里说的窗口，指的是接收通告窗口。它告诉对方本端的TCP接收缓冲区还能容纳多少字节的数据，这样对方就可以控制发送数据的速度。
    7. 16位校验和：由发送端填充，接收端对TCP报文段执行CRC算法以检验TCP报文段在传输过程中是否损坏。注意，这个校验不仅包括TCP头部，也包括数据部分。这也是TCP可靠传输的一个重要保障。
    8. 16位紧急指针：一个正的偏移量。它和序号字段的值相加表示最后一个紧急数据的下一字节的序号。因此，确切地说，这个字段是紧急指针相对当前序号的偏移，不妨称之为紧急偏移。TCP的紧急指针是发送端向接收端发送紧急数据的方法。
27. 超时重传
28. 重复SACK（D-SACK）
29. http 常见的端口
    - 21:FTP（文件传输协议）
    - 22：ssh
    - 25:SMTP（简单邮件传输协议）
    - 53:DNS 域名服务器
    - 80:HTTP 超文件传输协议
    - 110：POP3 邮件协议3
    - 443:HTTPS
    - 1080:Sockets
    - 1521：Oracle 数据库默认端口
    - 3306：MYSQL 服务默认端口

## 操作系统

### 操作系统结构

1. 内核
2. 用户态和内核态
3. 用户态和内核态是如何切换
4. 

### 进程和线程
1. 并行和并发有什么区别
2. 进程上下文切换
    进程既可以在用户空间运行，又可以在内核空间运行。
    - 前后两个线程属于不同进程。此时，因为资源不共享，所以切换过程就跟进程上下文切换是一样。
    - 前后两个线程属于同一个进程。此时，因为虚拟内存是共享的，所以在切换时，虚拟内存这些资源就保持不动，只需要切换线程的私有数据、寄存器等不共享的数据
3. 进程有哪些状态
4. 僵尸进程
5. 孤儿进程
6. 进程有哪些调度算法
   - **先来先服务**
   - **短作业优先**
   - 优先级调度
   - 时间片轮转
   - 最短剩余时间优先
7. 进程间通信有哪些方式
   - 管道
   - 信号
   - 消息队列
   - 共享内存
   - 信号量
   - 优缺点
        - 管道：简单；效率低，容量有限；
        - 消息队列：不及时，写入和读取需要用户态、内核态拷贝。
        - 共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但需要注意不同进程的同步问题。
        - 信号量：不能传递复杂消息，一般用来实现进程间的同步；
        - 信号：它是进程间通信的唯一异步机制。
        - Socket：用于不同主机进程间的通信。
8. 进程和线程的联系和区别
   - 线程和进程的联系
   - 线程与进程的⽐较如下

9.  线程有哪些实现方式
    - 内核态线程实现
    - ⽤户态线程实现
    - 混合线程实现

10. 线程间如何同步

11. 死锁
12. 死锁产生有哪些条件？
13. 避免死锁
14. 活锁和饥饿锁

### 虚拟内存
1. 定义
2. 内存分段
3. 内存分页
4. 多级页表
5. 块表
6. 分页和分段
7. 交换空间
8. 页面置换算法
9. 硬连接和软连接的区别

### IO
1. 零拷贝
2. 阻塞与⾮阻塞 **I/O **、 同步与异步 I/O？
3. IO 多路复用

